‮نحن سوف‮،
‮مرحبا بكم في علم الخلاص‮.
‮تتناول هذه الدورة موضوع الروح القدس
‮وعقيدة الروح القدس‮.
‮كيف يعمل الروح القدس في النفس‮.
‮فراراً من دعوته الفعالة ‮،
‮والتجديد ‮،
‮وصولا إلى التمجيد‮.
‮لذلك فهو موضوع مهم للغاية
‮وأنا سعيد لأنك معي‮.
‮سوف ننظر في الأمر بشيء من التفصيل‮.
‮أعتقد أنك ستستمتع بالفصل‮.
‮بعد كل شيء‮،
‮كل منا
‮النصرانية‮،
‮كل ديننا الشخصي
‮مجرد خدعة بدون الروح القدس‮.
‮لذلك نحن جدا ‮،
‮ممتن جدا لخدمة الروح القدس ‮،
‮أريد أن أبدأ هذا
‮المحاضرة الأولى بقراءة كلمة الله ‮،
‮كما نفعل مع كل محاضرة‮.
‮استدر معي ‮،
‮من فضلك‮،
‮إلى رومية ٨ وسأقرأ من ٣١ إلى ٧١‮.
‮رومية ٨: ٣١ حتى ٧١‮.
‮إلى عن على‮،
‮إذا كنت تعيش بعد الجسد ‮،
‮تموت‮.
‮ولكن إذا كنتم
‮من خلال الروح تميت ‮،
‮أفعال الجسد
‮ستعيشون‮.
‮لكثير من الذين يقودون
‮بروح الله
‮هم ابناء الله‮.
‮لأنك لم تقبل الروح
‮من العبودية مرة أخرى للخوف ‮،
‮ولكنك قد قبلت روح التبني
‮حيث نبكي أبا ‮،
‮أب‮.
‮الروح نفسه يشهد لأرواحنا
‮أننا أبناء الله ‮،
‮وإذا كان الأبناء ثم الورثة ‮،
‮ورثة الله ووارثون مشتركون مع المسيح‮.
‮إذا كان الأمر كذلك
‮التي نعانيها معه ‮،
‮حتى نتمجد ايضا معا‮.
‮دعونا نطلب وجه الله في الصلاة‮.
‮ربنا يارب
‮نقف على أرض مقدسة ‮،
‮ونحن نقترب من هذا
‮موضوع هائل للشخص الثالث من الثالوث الأقدس
‮وعمله الخلاصي في نفوسنا‮.
‮ونحن نصلي ذلك
‮بنهاية هذه الدورة ‮،
‮سيكون لدينا تقدير أكثر عمقا
‮لخدمة الروح القدس الخلاصي ‮،
‮مما قد يكون لدينا في الوقت الحاضر
‮ساعدنا على النمو ‮،
‮ليس فقط بنعمة يسوع ومعرفته ‮،
‮الذي يركز عليه الروح ‮،
‮ولكن أيضًا أننا سننمو
‮بنعمة الروح القدس ومعرفته ‮،
‮أن يصبح أكثر وعياً بعمله ‮،
‮عمله الخلاصي ‮،
‮وتقدير أكثر عمقا
‮اتساع خدمته
‮كما يعمل في الخطاة والمتمردين ‮،
‮مثلنا جميعًا بطبيعتنا‮.
‮لذلك بارك الرب هذا الفصل‮.
‮ساعدني في التدريس‮.
‮مساعدة الطلاب في الاستماع ‮،
‮التعلم‮،
‮وامنح ان كل محاضرة
‮قد يخدم مجدك ‮،
‮لنمونا الروحي ‮،
‮والرفاهية
‮من كياننا بأكمله أثناء رحلتنا
‮إلى الأبدية التي لا تنتهي‮.
‮كن معنا الآن نصلي‮.
‮باسم يسوع‮.
‮آمين‮.
‮نحن سوف‮،
‮شكرا لانضمامك إلينا في هذا الفصل
‮وانا اريد ان
‮تبدأ بالمحاضرة الأولى ‮،
‮وهي الدراسة
‮من الروح القدس‮.
‮دراسة الروح القدس‮.
‮كان روح الله القدوس مع شعب الله منذ البداية‮.
‮بالفعل في تكوين ١ ‮،
‮الآية ٢
‮يقودهم في النهاية إلى راحتهم
‮في يسوع المسيح ‮(إشعياء ٣٦ ٤١)
‮لمعرفة الروح
‮لذلك هو الوقوف في الاستمرارية
‮مع القديسين من جميع الأعمار‮.
‮وعد الله ‮،
‮روحه بالفعل لإسرائيل ‮،
‮شعبه المختار‮.
‮نحن نعلم أنه في العهد القديم ‮،
‮العديد من الأفراد يختبرون راحة ذلك الروح‮.
‮فكر في ديفيد ‮،
‮على سبيل المثال ‮(مزمور ١٥)
‮لكن الله وعد
‮عمل الروح أغنى وأوسع
‮مما قد نتخيله‮.
‮انبأ اشعياء بملك بار
‮إدارته ستكون مثل ‮،
‮أنهار المياه في مكان جاف
‮وتحول البرية القاحلة
‮إلى عالم مليء بثمار البر ‮(إشعياء ٢٣)‮.
‮عندما الروح ‮،
‮عندما الروح
‮يسكب علينا من العلاء‮.
‮ثم يذهب ليقول في إشعياء ٤٤ ‮،
‮حتى ينسكب الروح على إسرائيل ‮،
‮مثل النهر
‮من الماء على الأرض الجافة ‮،
‮سقي النفوس الكافرة لإنتاج الناس
‮من يقول اني للرب‮.
‮وكذلك الروح
‮هو جواب أمانة الله في العهد
‮للمشكلة المزمنة
‮من كسر عهد إسرائيل‮.
‮تجد ذلك أيضًا في
‮كتاب يوئيل
‮أن يسكب الرب روحه على كل شعبه
‮أن من ينادي بالاسم
‮من الرب سيخلص
‮‮(يوئيل ٢:٨٢ إلى ٢٣)‮.
‮لذا لدراسة عمل الروح القدس
‮هو دراسة العمل السماوي ‮،
‮إنقاذ العمل‮.
‮والعمل الذي يبقى إلى الأبد‮.
‮حاليا‮،
‮بالطبع‮،
‮في عصر العهد الجديد كما تعلم ‮،
‮أنه عندما قام يسوع من بين الأموات
‮وصعد إلى الجنة
‮سكب روحه
‮بمقاييس أكبر بكثير من
‮كان معروفا من قبل
‮‮(أعمال ٢ ٧١ ‮،
‮من خلال ١٢ و ٣٣ و ٤٣)
‮وانقطع بطرس بعد خطبته
‮الآلاف من الناس الذين تحت تبكيت عظيم على الخطيئة‮.
‮تحته
‮فصرخوا رجالا واخوة‮.
‮ماذا عسانا نفعل؟
‮قال لهم بطرس:
‮توبوا وليعتمدوا جميعكم
‮باسم يسوع المسيح‮.
‮وتنال عطية الروح القدس‮.
‮لان الوعد لكم
‮ولأطفالك
‮ولكل ما هو بعيد‮.
‮حتى كل من الرب ‮،
‮سيدعو إلهنا ‮(أعمال الرسل ٢: ٨٣ و ٩٣)‮.
‮وهكذا الباقي
‮من كتابات العهد الجديد ‮،
‮ولا سيما رسائل بولس ‮،
‮فقط من الروح القدس‮.
‮يتحدث كثيرا
‮عن ولادتهم
‮من الروح مثل غلاطية ‮،
‮٤:٩٢‮.
‮وهو يتحدث باستمرار
‮حول الجوانب المختلفة
‮لعمل خلاص الروح‮.
‮كما قرأنا فقط القليل
‮منهم من رومية ٨‮.
‮لذلك إذا كنا نعتز بالمسيح باعتباره الوسيط الوحيد لدينا ‮،
‮سوف نعتز أيضًا بالروح القدس
‮كهدية المسيح العظيمة ‮،
‮الذي لا ينفصل عنه ‮،
‮للخطاة ‮(يوحنا ٤
‮ومرة أخرى يوحنا ٧)‮.
‮وضع جوناثان إدواردز الأمر بهذه الطريقة‮.
‮"مجموع البركات التي طلبها المسيح
‮بما فعله وعانى
‮في عمل الفداء ‮،
‮كان الروح القدس ‮،
‮الروح القدس في سكنه ‮،
‮تأثيراته وثماره
‮هو مجموع كل نعمة ‮،
‮قداسة‮،
‮الراحة والفرح ‮،
‮أو في كلمة واحدة
‮من كل خير روحي اقتناها المسيح
‮للرجال في هذا العالم‮.
‮وهو أيضًا مجموع كل كمال ‮،
‮مجد‮،
‮والفرح الأبدي ‮،
‮الذي اشتراه
‮لهم في عالم آخر "‮.
‮هذا اقتباس رائع من إدواردز‮.
‮وهذا يظهر لنا بالتأكيد
‮التي يقوم الكثيرون بتقليلها اليوم
‮دور الوزارة
‮من الروح القدس
‮متكامل مع الكل
‮مجموع النعم
‮التي ينالها شعب الله في الخلاص‮.
‮جون براون من هيدينغتون
‮ضعها بهذه الطريقة‮،
‮"هل اقتنى المسيح الروح القدس؟
‮اشترى المسيح مواهب الروح ‮،
‮وتأثيرات في تطبيق الفداء ‮،
‮ولكن ليس كيانه ‮،
‮وهو مستقل "‮.
‮هكذا عمل الروح
‮بطرق عدة
‮هي الفاكهة
‮عن موت المسيح وقيامته‮.
‮حاليا‮،
‮الخلاص في المسيح
‮هو موضع تقدير والاستمتاع لذلك
‮فقط بمعرفة الروح القدس
‮وعمله المنقذ‮.
‮وهذه واحدة من
‮أعظم مذاهب الإصلاح ‮،
‮تم تطويره بدقة ثم حتى
‮عززها المتشددون‮.
‮يا له من كنز يجلبه لنا علم اللاهوت المصلح
‮حول خدمة خلاص الروح القدس‮.
‮في الواقع‮،
‮دعا BB Warfield جون كالفين
‮لاهوتي الروح القدس‮.
‮واستمر وارفيلد في المطالبة
‮العقيدة المتطورة
‮من عمل الروح القدس
‮هي عقيدة الإصلاح حصريًا ‮،
‮وعلى وجه الخصوص العقيدة الإصلاحية ‮،
‮ولا يزال على وجه الخصوص عقيدة بيوريتانية‮.
‮وهكذا‮،
‮دراسة الروح
‮من خلال علم الخلاص التجريبي المُصلح ‮،
‮- هذا هو‮،
‮الخلاص الذي نختبره
‮من خلال العمل
‮للروح في الروح -
‮يفتح ثروة هائلة من الحكمة
‮والفرح للمؤمن‮.