‭Well,
Nós iremos,
‭welcome to soteriology.
bem-vindo à soteriologia.
‭This course deals with the Holy Spirit
Este curso trata do Espírito Santo
‭and the doctrine of the Holy Spirit,
e a doutrina do Espírito Santo,
‭how the Holy Spirit works in the soul.
como o Espírito Santo opera na alma.
‭Running all the way from His effectual calling,
Correndo todo o caminho de Seu chamado eficaz,
‭and regeneration,
e regeneração,
‭all the way to glorification.
todo o caminho para a glorificação.
‭So it's a very important subject
Então é um assunto muito importante
‭and I'm glad you're with me.
e eu estou feliz que você está comigo.
‭We're going to look at it in some detail.
Nós vamos olhar para isso com algum detalhe.
‭I think you'll enjoy the class.
Acho que você vai gostar da aula.
‭After all,
Afinal,
‭all of our
todos os nossos
‭Christianity,
Cristandade,
‭all of our personal religion
toda a nossa religião pessoal
‭is just a sham without the Holy Spirit.
é apenas uma farsa sem o Espírito Santo.
‭So we're very,
Então estamos muito,
‭very grateful for the ministry of the Holy Spirit,
muito grato pelo ministério do Espírito Santo,
‭I want to begin this
Eu quero começar isso
‭first lecture with the reading of God's word,
primeira palestra com a leitura da palavra de Deus,
‭as we will with each each lecture.
como faremos a cada palestra.
‭Turn with me,
Vire comigo,
‭please,
por favor,
‭to Romans 8 and I'll read 13 through 17.
a Romanos 8 e lerei de 13 a 17.
‭Romans 8: 13 through 17.
Romanos 8: 13 a 17.
‭For,
Por,
‭if you live after the flesh,
se você vive segundo a carne,
‭you shall die.
você vai morrer.
‭But if ye
Mas se você
‭through the Spirit do mortify,
pelo Espírito mortifiqueis,
‭the deeds of the body
os feitos do corpo
‭ye shall live.
vós vivereis.
‭For as many as are led
Para tantos quantos são conduzidos
‭by the Spirit of God,
pelo Espírito de Deus,
‭they are the sons of God.
eles são os filhos de Deus.
‭For you have not received the Spirit
Pois você não recebeu o Espírito
‭of bondage again to fear,
da escravidão novamente ao medo,
‭but you have received the Spirit of adoption
mas você recebeu o Espírito de adoção
‭whereby we cry Abba,
pelo qual clamamos Abba,
‭Father.
Pai.
‭The Spirit itself beareth witness with our spirit
O próprio Espírito testifica com o nosso espírito
‭that we are the children of God,
que somos filhos de Deus,
‭and if children then heirs,
e se filhos então herdeiros,
‭heirs of God and joint heirs with Christ.
herdeiros de Deus e co-herdeiros de Cristo.
‭If so be
Se assim for
‭that we suffer with him,
que sofremos com ele,
‭that we may also be glorified together.
para que também sejamos glorificados juntos.
‭Let's seek God's face in prayer.
Busquemos a face de Deus em oração.
‭Lord God,
Senhor Deus,
‭we stand on holy ground,
estamos em solo sagrado,
‭as we approach this
à medida que nos aproximamos disso
‭immense subject of the third person of the Holy Trinity
imenso assunto da terceira pessoa da Santíssima Trindade
‭and his salvific work in our souls.
e sua obra salvífica em nossas almas.
‭And we do pray that
E nós rezamos para que
‭by the end of this course,
ao final deste curso,
‭we will have a much more profound appreciation
teremos uma apreciação muito mais profunda
‭for the saving ministry of the Holy Spirit,
para o ministério salvífico do Espírito Santo,
‭than we perhaps might have at present
do que talvez possamos ter no momento
‭Help us to grow,
Ajude-nos a crescer,
‭not only in the grace and knowledge of Jesus,
não somente na graça e no conhecimento de Jesus,
‭whom the Spirit focuses upon,
em quem o Espírito se concentra,
‭but also that we would grow
mas também que iríamos crescer
‭in the grace and knowledge of the Holy Spirit,
na graça e conhecimento do Espírito Santo,
‭becoming more aware of His work,
tornando-se mais consciente de Sua obra,
‭His saving work,
Sua obra salvadora,
‭and appreciating more profoundly
e apreciando mais profundamente
‭the vastness of His ministry
a vastidão do Seu ministério
‭as he works in sinners and rebels,
como ele trabalha em pecadores e rebeldes,
‭such as we all are by nature.
como todos nós somos por natureza.
‭So Lord bless this class.
Então, Senhor abençoe esta classe.
‭Help me in teaching.
Ajude-me a ensinar.
‭Help the students in listening,
Ajude os alunos a ouvir,
‭learning,
Aprendendo,
‭and grant that each lecture
e conceda que cada palestra
‭may serve to thy glory,
possa servir para a tua glória,
‭to our spiritual growth,
para o nosso crescimento espiritual,
‭and to the well-being
e para o bem-estar
‭of our entire being as we journey
de todo o nosso ser enquanto viajamos
‭to the never-ending eternity.
para a eternidade sem fim.
‭Be with us now we pray.
Esteja conosco agora, oramos.
‭In Jesus name.
Em nome de Jesus.
‭Amen.
Um homem.
‭Well,
Nós iremos,
‭thank you for joining us for this class
obrigado por se juntar a nós para esta aula
‭and I want to
e eu quero
‭begin with the first lecture,
começar com a primeira palestra,
‭which is titled: The Study
intitulado: O Estudo
‭of the Holy Spirit.
do Espírito Santo.
‭The Study of the Holy Spirit.
O Estudo do Espírito Santo.
‭God's Holy spirit was with God's people from the beginning.
O Espírito Santo de Deus estava com o povo de Deus desde o princípio.
‭Already in Genesis 1,
Já em Gênesis 1,
‭verse 2
versículo 2
‭leading them ultimately to their rest
levando-os finalmente ao seu descanso
‭in Jesus Christ (Isaiah 63 14)
em Jesus Cristo (Isaías 63 14)
‭To know the Spirit
Para conhecer o Espírito
‭therefore is to stand in continuity
portanto, é permanecer em continuidade
‭with the Saints of all ages.
com os santos de todos os tempos.
‭God has promised,
Deus prometeu,
‭his Spirit already to Israel,
seu Espírito já a Israel,
‭His chosen people.
Seu povo escolhido.
‭We know that in the Old Testament,
Sabemos que no Antigo Testamento,
‭various individuals experience a comfort of that Spirit.
várias pessoas experimentam o conforto desse Espírito.
‭Think of David,
Pense em Davi,
‭for example (Psalm 51)
por exemplo (Salmo 51)
‭But God promised
Mas Deus prometeu
‭a far richer and broader work of the Spirit
uma obra muito mais rica e ampla do Espírito
‭than we might possibly imagine.
do que poderíamos imaginar.
‭Isaiah foretold of a righteous king
Isaías predisse um rei justo
‭whose administration would be like,
cuja administração seria como,
‭rivers of waters in a dry place
rios de águas em um lugar seco
‭and the transformation of the barren wilderness
e a transformação do deserto estéril
‭into a world filled with the fruit of righteousness (Isaiah 32).
para um mundo cheio do fruto da justiça (Isaías 32).
‭When the Spirit,
Quando o Espírito,
‭When the Spirit
Quando o Espírito
‭is poured out upon us from on high.
é derramado sobre nós do alto.
‭And then he goes on to say in Isaiah 44,
E então ele continua dizendo em Isaías 44,
‭that the Spirit would be poured out on Israel,
que o Espírito fosse derramado sobre Israel,
‭like a river
como um rio
‭of water on dry ground,
de água em solo seco,
‭irrigating faithless souls to produce a people
irrigando almas infiéis para produzir um povo
‭who say I am the Lord's.
que dizem que sou do Senhor.
‭And so the Spirit
E assim o Espírito
‭is the answer of God's covenantal faithfulness
é a resposta da fidelidade da aliança de Deus
‭to the chronic problem
para o problema crônico
‭of Israel's covenant breaking.
da quebra da aliança de Israel.
‭You find that also in
Você encontra isso também em
‭the Book of Joel
o livro de joel
‭that the Lord would pour out his Spirit upon all his people
que o Senhor derramaria seu Espírito sobre todo o seu povo
‭that whosoever would call on the name
que todo aquele que invocar o nome
‭of the Lord would be saved
do Senhor seria salvo
‭(Joel 2:28 to 32).
(Joel 2:28 a 32).
‭So to study the work of the Holy Spirit
Então, para estudar a obra do Espírito Santo
‭is to study heavenly work,
é estudar o trabalho celestial,
‭saving work.
salvando o trabalho.
‭And work that abides forever.
E trabalho que permanece para sempre.
‭Now,
Agora,
‭of course,
é claro,
‭in the New Testament age you know,
na era do Novo Testamento você sabe,
‭that when Jesus rose from the dead
que quando Jesus ressuscitou dos mortos
‭and ascended into heaven,
e subiu ao céu,
‭He poured out His Spirit
Ele derramou Seu Espírito
‭in much larger measures than
em medidas muito maiores do que
‭had previously been known
já era conhecido
‭(Acts 2 17,
(Atos 2 17,
‭through 21 and 33 and 34)
até 21 e 33 e 34)
‭And Peter after his sermon is interrupted by
E Pedro depois que seu sermão é interrompido por
‭thousands of people who are under great conviction of sin.
milhares de pessoas que estão sob grande convicção de pecado.
‭Under it
Sob ele
‭and they cried out men and Brethren.
e clamaram homens e irmãos.
‭What shall we do?
O que devemos fazer?
‭Peter said to them,
Pedro disse-lhes:
‭repent and be baptized everyone of you
arrependei-vos e cada um de vós seja batizado
‭in the name of Jesus Christ.
em nome de Jesus Cristo.
‭And you shall receive the gift of the Holy Ghost.
E você receberá o dom do Espírito Santo.
‭For the promise is unto you
Pois a promessa é para você
‭and to your children
e para seus filhos
‭and to all that are afar off.
e a todos os que estão longe.
‭Even as many as the Lord,
Mesmo tantos quanto o Senhor,
‭Our God shall call (Acts 2: 38 and 39).
Nosso Deus chamará (At 2:38 e 39).
‭And so the rest
E assim o resto
‭of the New Testament writings,
dos escritos do Novo Testamento,
‭particularly Paul's Epistles,
particularmente as epístolas de Paulo,
‭are just filled with the Holy Spirit.
são apenas cheios do Espírito Santo.
‭He speaks often
Ele fala muitas vezes
‭about being born
sobre nascer
‭of the Spirit such as Galatians,
do Espírito, como Gálatas,
‭4: 29.
4: 29.
‭And he's talking constantly
E ele está falando constantemente
‭about different aspects
sobre diversos aspectos
‭of the Spirit's saving work.
da obra salvadora do Espírito.
‭Like we just read a few
Como acabamos de ler alguns
‭of them to you from from Romans 8.
deles para você de Romanos 8.
‭So if we treasure Christ as our only mediator,
Então, se valorizarmos Cristo como nosso único mediador,
‭we will also treasure the Holy Spirit
nós também entesouraremos o Espírito Santo
‭as Christ's great gift,
como o grande dom de Cristo,
‭which is inseparable from Him,
que é inseparável dele,
‭to sinners (John 4
aos pecadores (João 4
‭and again John 7).
e novamente João 7).
‭Jonathan Edwards put it this way.
Jonathan Edwards colocou desta forma.
‭"The sum of the blessings Christ sought
"A soma das bênçãos que Cristo buscou
‭by what he did and suffered
pelo que ele fez e sofreu
‭in the work of redemption,
na obra da redenção,
‭was the Holy Spirit,
foi o Espírito Santo,
‭the Holy Spirit in His indwelling,
o Espírito Santo em Sua habitação,
‭His influences and fruits
Suas influências e frutos
‭is the sum of all grace,
é a soma de toda graça,
‭holiness,
santidade,
‭comfort and joy,
conforto e alegria,
‭or in one word
ou em uma palavra
‭of all the spiritual good Christ purchased
de todo o bem espiritual que Cristo comprou
‭for men in this world.
para os homens deste mundo.
‭And is also the sum of all perfection,
E é também a soma de toda perfeição,
‭glory,
glória,
‭and eternal joy,
e alegria eterna,
‭that he purchased
que ele comprou
‭for them in another world."
para eles em outro mundo."
‭That's an amazing quote by Edwards.
Essa é uma citação incrível de Edwards.
‭And it certainly shows us
E certamente nos mostra
‭that many today are minimizing
que muitos hoje estão minimizando
‭the role of the ministry
o papel do ministério
‭of the Holy Spirit as
do Espírito Santo como
‭integral with the entire
integral com toda
‭sum of blessings
soma de bênçãos
‭that God's people receive in salvation.
que o povo de Deus recebe na salvação.
‭John Brown of Headington
John Brown de Headington
‭put it this way,
põe desta forma,
‭"Did Christ purchase the Holy Spirit?
"Cristo comprou o Espírito Santo?
‭Christ purchased the Spirit's gifts,
Cristo comprou os dons do Espírito,
‭and influences in applying redemption,
e influências na aplicação da redenção,
‭but not his being,
mas não o seu ser,
‭which is independent."
que é independente."
‭So the work of the Spirit
Assim, a obra do Espírito
‭in many ways
de muitas maneiras
‭is the fruit
é a fruta
‭of Christ's death and resurrection.
da morte e ressurreição de Cristo.
‭Now,
Agora,
‭salvation in Christ
salvação em Cristo
‭is appreciated and enjoyed therefore
é apreciado e apreciado, portanto
‭only by knowing the Holy Spirit
somente conhecendo o Espírito Santo
‭and his saving work.
e sua obra salvadora.
‭And this is one of the
E este é um dos
‭greatest doctrines of the Reformation,
maiores doutrinas da Reforma,
‭developed so thoroughly and then even
desenvolvido tão completamente e, em seguida, até mesmo
‭augmented by the Puritans.
aumentada pelos puritanos.
‭What a treasure Reformed theology brings us
Que tesouro a teologia reformada nos traz
‭about the saving ministry of the Holy Spirit.
sobre o ministério salvador do Espírito Santo.
‭In fact,
Na verdade,
‭BB Warfield called John Calvin
BB Warfield chamado João Calvino
‭The Theologian of the Holy Spirit.
O Teólogo do Espírito Santo.
‭And Warfield went on to claim
E Warfield passou a reivindicar
‭the developed doctrine
a doutrina desenvolvida
‭of the work of the Holy Spirit
da obra do Espírito Santo
‭is an exclusively Reformation doctrine,
é uma doutrina exclusivamente da Reforma,
‭and more particularly a Reformed doctrine,
e mais particularmente uma doutrina reformada,
‭and still more particularly a Puritan doctrine.
e ainda mais particularmente uma doutrina puritana.
‭And so,
E entao,
‭study of the Spirit
estudo do Espírito
‭through Reformed experiential soteriology,
através da soteriologia experiencial reformada,
‭- that is,
- isso é,
‭salvation that we experience
salvação que experimentamos
‭by the work
pelo trabalho
‭of the Spirit in the soul -
do Espírito na alma -
‭opens up a vast wealth of wisdom
abre uma vasta riqueza de sabedoria
‭and joy to the believer.
e alegria para o crente.